# 魈

「魈」并非是这位夜叉的真名，而是帝君出于安全考量为他起的假名。曾经的魈年少无知，被梦之魔神[70]抓住弱点拘为座下大魔，听凭指示做下大量残忍血腥之事。他造了诸多杀业，踩碎诸多理想，还被要求吞下败者的美梦，痛苦万分却又身不由己。终于，在魔神的战场上，岩之神摩拉克斯与夜叉的主人相会了。「岩王帝君」解放了夜叉，并赐给他「魈」这一名字。「在异邦的传奇故事中，魈之一字代表着遭遇苦难、饱受淬链的鬼怪。你也经历诸多，以后就用这个名字吧。」为报答岩之神的恩情，魈接下了守护璃月的千年苦役。为魔神效力的往事洗去了魈的温柔与无邪。如今，他心中只剩杀戮技巧与累世业障。 战斗，是他唯一还能为人们做的事[72][73][74]。此后魈独自镇守望舒客栈千余年。[20]
归终仙逝后诸魔神谋位，大乱遽起。虽诸仙人奋战力保，然战事杂乱，归离原深受混战之苦，尘神归终亦薨于其中。故岩王帝君迁其民入天衡之南，归离原自此荒废，不复往日之繁盛。[30]归终仙逝时，其躯体被五大夜叉封印。应歌尘浪市真君之求，摩拉克斯转涤尘铃于其保管。留云借风真君循归终之遗愿，迭进「归终机」，以此缅怀。《原神》剧情PV-「余音萦心」许多年，帝君都没能解开归终留下的这把尘世之锁（锁实为昆吾所造，原名昆吾落星，其中魔神的力量与记忆有如呼吸脉动若隐若现。稍加引导，便能释放其中伟力[75]）。随着岁月变迁，如今野生的琉璃百合也几乎不见踪迹了。[76]

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_037_1
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 魈
- 父块ID: region_liyue_parent_001
